# 含有日文的章節段落

[TOC]

## 00010 第一章　ミルグ盾国編/00130_十三話　過於減壽的驚奇

- 『Chesuto！』《注：チェストォ 似乎是示現流出招時喜歡喊的一句話》


## 00010 第一章　ミルグ盾国編/00260_二十六話　克服難題而立於新天地前

- 塔利亞顯得老了很多，使得班達魯都不由得想要說出「這不是約定過不要再提了嘛，老爸」的話。《注：好像是某時代劇的台詞，原文：それは言わない約束でしょ、おとっつぁん》


## 00020 第二章　沈んだ太陽の都　タロスヘイム編/00280_二十八話　看様子當初的目的已経達成

- 喜歡孤獨，把存在於塔洛斯海姆的所有DUNGEON都攻略了一遍的【餓狼】奧戈班（オグバーン）


## 00020 第二章　沈んだ太陽の都　タロスヘイム編/10020_一章＆二章角色紹介

- 地球では贅沢アレルギーの伯父に酷い目に合された關係で、贅沢コンプレックスの持ち主。「お金持ちは皆持ってる」と言われると、要らない物でも欲しくなる。更にLAMBDAに來てからマザコンを發症。達露西亞を殺されたトラウマから、異性が虐げられている事に強い殺意を覺える。
- ただし達露西亞の蘇生と復讐の達成が大前提。
- 五十一話終了時、位階５のスケルトンバロン。身體を構成する骨は、人骨の形に加工した大地龍の骨で、見た目以上に固い。
- その後班達魯達に救出され、生きる事に絶望し死を望んでいたため【死属性魅惑】の效果對象に入り、食屍鬼化を選んだ。
- 最近のテーマは親子や家族で、雙子の兄弟や姉妹の死體を縫い合わせて一匹の僵屍にするなど邪惡な趣味に耽っている。


## 00030 第三章　蝕王軍行進曲編/00540_五十四話　甘噛みされたり植林したりしている間に、近づくよ

- ＊注：多頭蛇，一般習慣上的翻譯是「九頭蛇」，而且實際上神話中也是這麼寫，但是作者卻將２到９顆頭的蛇類魔獸取名為「多頭蛇」，然後高位階的（晉階到９顆頭後再往上一階）的９頭「多頭蛇」則命名為「オロチ」。如果只是用不同的名字還不打緊，但是這「オロチ」卻又是「八歧大蛇」的意思。這下卻成了明明叫「多頭蛇」卻又不一定有九顆頭，叫「オロチ」卻不是八顆頭而是九顆頭的一個令人混亂的狀況。因此，位了分辨在下特意將「多頭蛇」翻成多頭蛇，「オロチ」則只翻成八歧大蛇的簡稱「大蛇」
- ・種族：拼裝僵屍（パッチワーク僵屍）
- 途中幾度遭遇龍種，波庫斯與暴風龍展開激戰；維格羅則與全身冒出火焰的大鬼的變異種，爆炎大鬼（バーストオーガ）展開熱鬥；薩蒂莉斯也與習得魔術的樹木型魔物，巨大樹妖（グレートトレント）展開魔術戰。一路上不斷如此重複著。
- 「国王，狗頭樹（コボルの木）長出來了！」
- 「你覺得呢？弗拉克（フラーク）」


## 00035 閑章/00010_魔術解說　三章まで

- 魔術ごとに必要な技術力、魔力は異なり、主人公はその時點での技術力が足りない場合魔力を大量消費して補う等無理をして發動させています。
- ・必要技術力　動かす物とその距離と速さによって極小から極大
- 奪った熱エネルギーは消えるだけで、何かに使う事は不可能。
- また、ミイラにこの術をかけても水分をかけながらでなければ效果は無い。
- また、基本的に靈體の形は自分自身を形作るものなので、故意に形を崩す（腕を觸手狀に枝分かれさせる、頭を分裂させる）と、精神の崩壊や記憶の喪失、發狂などの危險がある。


## 00035 閑章/00020_魔物解說　ランク等

- 魔物とは魔王古杜蘭斯とその配下の邪惡な神々が戰いのために作り出した存在である。そのため、魔物にとって人間は效率の良い經驗値源であり、ご馳走である。そのため魔物は積極的に人間を害そうとする。
- そのため、テイムは個人の技量以外にも對象となる魔物との相性が難易度に關わってくる。人間に近い五感と生態を持つ亞人種の魔物、哥布林やコボルト、歐克、オーガ等は比較的テイムしやすいと言われる。
- テイムの難易度は並で、それなりに【調教】や【テイム】技能の等級があればまず失敗しない。
- 人口百人から二百人までの小さな村なら壊滅的な被害が出る可能性が高い。
- この位階の魔物を一人で倒せば英雄候補と見なされ、魔石や素材を全て賣ればかなりの財產になる。町で新築の家を家具付きで買えるくらい。
- この位階の魔物から取れる素材は傳說級や神話級の魔法道具の材料になる。作れるかは別の問題だが。取引には天文學的な金額が動き、無加工の素材の狀態で国寶に認定されても當然とされる。


## 00035 閑章/00030_冒険者公會解說

- 冒険者同士、可能なら助け合う事。
- しかし、やはり慣習に過ぎない為少人數での參加等、例外は多々ある。
- ただし、獵師や農民が罠にかかった哥布林や霍金比特等弱い魔物の討伐証明部位を換金するため冒険者登録する場合があり、その場合は昇級せずＧ級に留まる事が多い。
- ただし近くに小規模な魔境や攻略が簡單な迷宮しかない小さな町では、Ｄ級冒険者が公會１の腕利きである場合が珍しくなく、村規模になると居ない場合も多い。
- この等級の冒険者の生活は、平均的な農家よりも良いが都市部で店を出している商人よりは下と言う下層の上から中流層の下程度になる。
- ただ成功した冒険者との結婚は、貴族の御曹司や白馬の王子樣との戀愛よりはずっと現實味のある夢として認知されており、給料も良いので募集する度に多數の就職希望者が集まる人氣の職業である。


## 00040 第四章　ハートナー公爵領編/00810_八十一話　傾斜的公爵家與再次路過的開拓村

- 『不，他的名字是魔物隨便取的⋯⋯因為是從大道撿來的就取了個凱道（大道）《注：大道→日語：海藤＝街道→音譯：凱道》的姓，因為他來自某處，於是取名為卡納塔（彼方）《注：卡納塔→原文：カナタ→和日語的『彼方』同音》』
- 【鞭舌禍】是讀成「XiongBianJia（雄辯家）」嗎？《注：【鞭舌禍】→【べんぜつか】和【弁舌家】同音→雄辯家》大概是用舌頭戰鬥的吧。


## 00040 第四章　ハートナー公爵領編/00840_八十四話　山不動……比人簡單多了

- 理所當然地，在LAMBDA『彈簧〈Spring〉』和『發條〈バネ、ばね〉』並未被製作出來。
- （這個發條不是中文指的那種發條，而是下面這種，也就是彈簧。前面的スプリング【Spring】擺渡表示：春季；泉水，小溪；彈簧，彈性；跳躍。也就是作者廢話，一樣東西要用日文和英文說兩次，X的！）
- 應該會用『不是的，蕾比雅 大人，這個是這小子發明的啦 -なのてす」這樣表現吧


## 00040 第四章　ハートナー公爵領編/10070_閑話７　遠い所から彼を想う

- 雖然羅多刻魯特（譯注：転生神）「解決了不和（因素）《譯注：仲違いは納まった。仲違い：失和。納まる：平息，解決，收納，心滿意足。看不懂，強行翻譯了下》」這樣說了，但對於當事人的寛人們來說不過是暴風雨前的寧靜罷了。
- 因為硬弥也知道這個事，所以也有一直以來沒有對寛人說清楚的事，（譯注：沒懂，強行翻譯了。それを硬弥も知っているから、寛人にも今まで打ち明けられない事があった。）


## 00040 第四章　ハートナー公爵領編/11000_四章角色紹介

- なので、適當に「とりあえず、職業變更しながら位階を５まで上げなさい」と指示して放置狀態である。
- 何時かその英雄の樣になりたいと、彼は夢見ているのだ。そのためか、まだ發動できないのにシールドバッシュと叫びながら盾で攻擊する事がある。
- その後は法を犯さず不死者研究に打ち込むも、魔術師公會から倫理的に問題があるとして破門同然で放り出される。しかし冒険者稼業で生活費と研究費を稼ぐ、見た目以上に逞しい人物。
- 現在のパーティーメンバーは斥候職の埃德加、盾職の女矮人の蒂蕾莎の二人に加えて、格闘士の珍妮佛、神官の艾爾芙のダイアナが加わった。
- 始まりの十一神のアイディアマンだが、突飛な事を言い出して阿爾達と衝突する事も多かった。しかし、自分のアイディアに固執しないので、深刻な事態には至らなかったらしい。


## 00045 閑章/10090_閑話９　タロスヘイムな日々

- 卡西姆看著自己身上的鐵甲龜（アイアンタートル）盾與鎧甲。比起他原本的直接將金屬湯流入模型所製成的鑄造青銅盾與鎧甲，有著天差地遠的防禦力，而且還比較輕。
- 『要換成美乃滋、番茄醬、樹魔之蜜（樹魔シロップ）的組合是吧？』
- 「不是因為用了地獄獵犬（ヘルハウンド）的肉嗎？」
- Rank４的火属性幽靈，之前將Rank５的「ブレイズ幽靈（BlazeGhost）」翻成「火焰幽靈」，考慮到位階的上下與英文的語感，請容在下將Rank５的「ブレイズ幽靈」改譯成「烈焰幽靈」
- ＊囊餅（ナン）：
- ＊咖哩醬（カリー）Vs 咖哩（カレー）：


## 00045 閑章/登場済み種族解說１

- ただこれと決めた相手には深く執著する事が多く、ある人種の魔術師は「艾爾芙に本氣で惚れられたら生涯付きまとわれるから諦めろ」との言葉を殘している。
- また、矮人とだけは直接子孫が作れない。この事から矮人とは種族的に微妙な關係に成った事もある。
- あらゆる属性の適性を持つ可能性があり、また艾爾芙同樣に【精靈魔術】に目覺める者が多い。
- 他種族との混血の場合はこの限りでは無く、艾爾芙の尖った耳を持ち狐の尻尾が生えた子供が生まれる事もある。
- 因みに、同じ維達的新種族でも儀式を行えば吸血鬼化は可能だが、副作用が強く十人に一人ほどしか成功しないらしい。


## 00050 第五章　怪物の遠征編/00980_九十八話　導く者と続く者達

- 『是的，我是位階６，叫作夢魘馬車（ナイトメアキャリッジ）的種族。庫諾漢則是位階９的骸骨要塞的樣子。』
- ・種族：夢魘馬車（ナイトメアキャリッジ）
- ・魔物解說：夢魘馬車（ナイトメアキャリッジ）


## 00050 第五章　怪物の遠征編/00990_九十九話　変る兆しと國民皆兵

- ヴヴヴヴヴヴヴ。（擬聲詞，蜂的叫聲）
- ヴヴヴヴヴヴヴ。
- ヴヴヴヴーヴヴヴーヴヴヴ。
- 「キリギチヂギヂ」←（蟲語？-.─）
- ヴヴヴヴヴヴヴ。


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01000_百話　迷宮攻略對治療閃到腰非常有效

- 順帶一提，在他們兩人旁邊的是，一樣穿著加上大量荷葉邊與蕾絲的麗塔，塔利亞一樣用十字弓射死了巨大骨兔（ヒュージ霍金比特）


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01010_百一話　與在天花板爬來爬去的東西相遇

- 『比起這個，少爺，我記得聽你說過用蒲燒（カバで燒）可以讓鯰魚變得很美味，不過蒲燒（カバで燒）要怎麼做啊？』
- 『這樣說起來，我記得從漢娜桑那裡聽說過，在拉瓦希索達塔茅斯（ラーヴァヒポタタマス）有棲息著能在岩漿中生存的魔物，難道說⋯⋯是把魚帶到那裏烤的意思嗎？』
- 「蒲燒太花時間了，回去再做吧。我也是第一次自己烤。順便說一下，不要再用『カバ』這個辭了」


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01020_百二話　神との邂逅

- 沙利婭和麗塔也一起晉階為位階７的憑靈女僕鎧甲（リビング女僕鎧甲）了，那是因為班達魯讓她們的本體加上用冥銅與自己吐出來的絲線做成的裝飾、蕾絲和荷葉邊當追加裝甲進行戰鬥所造成的結果。


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01025_閑話１０　ロドコルテと二人の選択

- 「會不會是各国的諜報機關？我們的能力雖然便利但被認為很礙眼也不是不可能，現在想想，寛人的理想也是得值得深思之事啊」（Aibo：最後一句有點莫名奇妙，腦補了，原文：今考えると、寛人の理想も考え物ね）
- 【變形】（メタモル：Metamorphosis 也有變態的意思￣▽￣）的獅方院真理被捕的事情，其實也是亜乱的【拉普拉斯惡魔】和泉的【監察官】作了一番活躍。
- 不如說，從班達魯在LAMBDA承受的罪行來考慮，甚至應該為他的精神起敬。至少如果是自己，那樣後還能「予人玫瑰手留餘香」是實踐不了的。（Aibo：原文：少なくとも、自分達ならあの後『情けは他人の為ならず』なんて實踐できない）
- 我們去提出和解，阻止班達魯和転生者之間的相殺不是不可能。但是讓他停止製作不死者（UNDEAD）應該是不可能的。對他而言，天平實在是不平衡。（Aibo：彼にとって、天秤があまりにも釣り合わないからだ。應該是說單方面讓他不復仇又停止製作UNDEAD，對班達魯是很不公平）
- （Aibo：就是說如果是殺意，那這兩人因為是后勤部所以不算男主的直接仇人，男主有理性，所以交涉有可能。原文：憎しみや殺意など衝動的な感情なら、まだ二人には希望がある。羅多刻魯特の情報によると彼は理性的か、理性的であろうとしている。だから直接彼に何もしてない二人なら、方法によっては交渉が可能かもしれない。）
- （原文：恐らく、伯父が路上で人知れず冷たくなった數年後には、今度は彼が路上で生活するようになるだろう。直接查『路上』只是中文的路上，查『路上生活』好像有流浪生活的意思，想起了銀魂裡的Madao大叔哈哈。）
- 「這麼悲慘，這生不如死的虛幻人生不如上吊自刎，不得不欽佩。他，意外地思想很積極向上呢」（太文縐縐了這句，感覺翻錯了，フェリーで死ぬまで是什麼梗嗎，原文：フェリーで死ぬまでに良く人生を儚んで首をくくらなかったなと感心するよ）


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01030_百三話　殘念がる半吸血鬼と、狂亂の原種吸血鬼

- ただ古の賢者の手記にその存在が記されており、その記述によると恐ろしい魔術の使い手であると同時に聡明な指導者であると記されている。
- だが、多くの研究者が技能等級の高い食屍鬼エルダーメイジと見間違えたのだろう推測しており、その存在には懐疑的である。


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01050_百五話　送らぬ人

- 種族：リビング女僕鎧甲
- 種族：リビング女僕鎧甲


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01060_百六話　異種族間コミュニケーションの難しさについて

- 種族：パッチワーク多頭蛇僵屍


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01070_百七話　ラッキースケベとは吸盤である

- 種族：ネオパッチワーク僵屍


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01120_百十二話　Ｑ　これは捕虜ですか？　Ａ　いいえ、生餌です

- 種族：ウォーター幽靈


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01125_閑話１１　異世界で蠢く者達(地球　オリジン)

- （Aibo：應該是這意思吧，「先生じゃない。後口調を作るな、アラサーが」。アラサー在Weblio查到意思是『和製英語の「Around Thirty」（アラウンド?サーティー）の略で、３０歳前後の人のこと』）
- 「說起來，亜乱（原文アラン，即亜乱的發音）和泉桑被殺了嗎？還只是發表『負傷者多數』。」
- （Aibo：有點不懂，甚至迷惑這句話誰說的，應該是傑克自己說的吧，原文：ああ、腦性**かな？　詳しくは知らないけれど、傑克と同じ死んでも生きてもいない友達だよ）
- 傑克?オー?ランタン 傑克・歐・拉登 Jack O Lantern
- 傑克人稱『傑克・歐・拉登』（傑克?オー?ランタン Jack O Lantern），和那個欺騙惡魔以致死後天堂地獄皆不歡迎，只得仿徨于現世的南瓜燈傑克同樣，正仿徨于世界之中⋯⋯使用著類似空間魔術【轉移】的移動方式。（Aibo：愛爾蘭傳說，即現在萬聖節習俗雕刻的南瓜燈）


## 00050 第五章　怪物の遠征編/01170_百十七話　弟さんよ

- 種族：ヒュージ寄生樹妖


## 00050 第五章　怪物の遠征編/11000_五章角色紹介

- ただ魔術の素質を消す事には成功しても、死属性の魔力を宿すには至らなかった。研究者はプロジェクトを繼續していたが、不死者の死亡事故と本當の意味で不死者化して暴れ出す事件が起き、研究者は死に研究資料は激しく損壊してしまった。
- そろそろ自分も年だし、後繼者の育成に本腰を入れるかと考え始めた頃に次々に難題が降りかかった、實は苦勞していた人。
- 偽レジスタンス詐欺の間は劍等を腰に差してそれっぽく裝うが、鞘の中身は實は空なんて事も多かった。
- しかし才能豊かな人物で、繼承權を放棄する事を引き換えに得た公爵家の支援で騎士敘勲を受けると騎士團內で頭角を現した。何事も無ければ騎士團長ぐらいには出世しただろう人物。
- ・馬伊魯茲・魯修　ヴァンパイアバイカウント（貴種吸血鬼子爵）　男　數百歳
- 現在では自力で魔術を習得するため勉強中。結果、何故か最初に【魔力増大】技能を獲得した。


## 00060 第六章　転生者騒動編/01205_閑話１６　前哨戰(オリジン)

- （沒辦法了，用我自己的生命交換能對伙伴有幫助的話，我也會很高興的！）（原文：まさかっ、私が命と引き換えに仲間を助けようとするほど、熱い奴だったなんてね！）
- 「瞳醬，只能傷到臉啊」（原文：ヒトミちゃんっ、お顏に怪我しちゃうよ）
- 「ほぉやふひ⋯⋯」


## 00060 第六章　転生者騒動編/01205_閑話１７　連鎖(オリジン)

- 中型犬大小的肉塊上長出短粗的四肢和鋒銳鉤爪大張著口露出獠牙的怪物『ヨモツシコメ』，和肌肉纖維全暴露在外有類人猿外形的怪物『ヨモツイクサ』。（怪物的名稱我就不翻了，也翻不了）
- 「庫呼，現在，去殺了他們。把即便是這種怪物般醜陋姿態，也賦予其意義的『UNDEAD』毀滅的你們，和這些是同類。就這樣去吧」（原文是くふぅっ、さあ、殺しておやり。この醜い姿の化け物に、意味をくれた『不死者』を滅ぼした奴等じゃないが、その同類共だ。さあ、たんとお上がり，是這麼翻的嗎？）
- 本應是精銳的特種部隊，現在也眼看著被『ヨモツシコメ』和『ヨモツイクサ』這兩種怪物逼入劣勢了。
- 然後，發出一陣陣嘎吱嘎吱的肉相互擠壓的聲音，再次站起來的時候，已經是一隻巨大化的『ヨモツイクサ』了。
- 野獸的咆哮響徹地下鐵，『ヨモツイクサ』開始為了獵食向持續抵抗的特種部隊突進。
- 本來應該死了的瓦爾基里嘶啞地喃喃道，這次應該停止呼吸的她。（死んだはずの瓦爾基里が掠れた聲でそう呟き、今度こそ本當に息絶えたのに動き出した事に氣がつかないまま。這句也不是很明白，感覺很有歧義）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01205_閑話１８　勝ったぞ(オリジン)

- 因為這個能力只能用於人類，僵屍與伊邪那美肉體產生的『ヨモツシコメ』和『ヨモツイクサ』就接收不到。


## 00060 第六章　転生者騒動編/01205_閑話１９　二人見逃す　(オリジン)

- 全身被自己和別人濺回的血染遍的大型ヨモツイクサ，充血的眼睛炯炯放光著，一邊露出獠牙發出咆哮，一邊朝著新的獵物疾馳。
- 雨宮寛人對大型ヨモツイクサ，同時放出了十發光属性的攻擊魔術。
- 大型ヨモツイクサ盡管沒有鱗片與皮膚，卻擁有強韌的筋肉纖維之鎧與高度的再生能力。筋肉表面的一點小損傷，只要數秒即可恢復。
- 簡直跟豆腐似的，大型ヨモツイクサ的肌肉鎧甲與骨骼都被貫通。很快開始再生，然而所受的傷勢已足夠令其姿勢崩塌倒地。
- 仿彿在報告般大型ヨモツイクサ痙攣了一小會，寛人解除了能力。
- （那也沒什麼用⋯⋯我會就這樣死去，至少想要自己選擇結束的方式）（原文是：仕方ないか⋯⋯死にたかったのだからこそ、終わり方を選びたかったのだもの）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01205_閑話２０　姿を現した黑幕　しかし舞台はラムダへ(オリジンからラムダ)

- 「用魔術還有藥物仔細地洗腦了，但無論哪種用能力都不能說是完美。偶然拍子的噪音就能使其走動，還是要謹慎」（原文：ふとした拍子にノイズが走る事もあるから、念のためにね）
- 然後在這裡，這傢伙，難道關心的是，布魯托的屍體被移送到這兒！）（原句：じゃあまさかあいつはっ、あいつが拘っていた、布魯托の死體をここに引き渡すって事は！）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01210_百二十一話　真夜中の肉々しいお客さん

- （全體的にプニムチっとして、後場所によってはムキっとした抱かれ心地で、體溫はちょっと低め？）（最後這句徹底沒轍了，所以直接上原文了）
- 這種情況下即便有一個理由讓一百零一人転生，是否會有會成為讓其中一成或兩成被同士討伐喪命，像沉溺於力量墮落的海藤卡納塔那樣被其他転生者或是當地人處分也毫無問題的理由呢。（原文：それに態々百一人も転生させた理由の一つに、一割から二割は同士討ちで命を落とすか、力に溺れて墮落した海藤卡納塔の樣に同じ転生者や現地の人間に処分されても問題無いようにという理由があった。這種長句超難翻的）
- 『除非所有活著的生物都要滅絶否則我不會去做的。說是『必須解決』要殺什麼傢伙，這種話蠻奇怪的』（原文：『生きとし生ける存在全てを絶滅しようとしない限り氣にも留めそうにないあんたが、『始末しなければ』何て言う奴を殺せとか、ゾッとしない話だね』這種超蛋疼的長句）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01220_百二十二話　待ち受ける脅威と、迫り來る脅威

- 有些人「才生下來就」呆然了，實際上在班達魯消滅他前就有說「還是別扯上關係比較好」。（何人かは「生まれ變わってもゲスはゲスか」と呆れたが、實際班達魯は彼を消滅させる前に「關わらないでくれればそれで良い」と言っていた。）
- 與其做這些拐彎抹角的事，不如在転生者們在地球上死後到神域集合時，全部說明就行。而且要是遵照一些細節執行的話，也能在早期就將天宮博人的事情轉告給其他転生者並委託他們救出來。（原文：そして細かいフォローをするつもりがあるなら、天宮博人の事を早期に他の転生者に傳えて助け出すよう依頼していただろう。）
- 即便本來想說「不扯上關係就好」，在聽到告知這件事情的時點，就已經「扯上關係」了。（原文：「關わって來なければそれで良い」と言う言葉が本氣だったとしても、事情を話すためにコンタクトを取った時點で、「關わって」しまっている。）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01230_百二十三話　奴らが來る！　けど、とりあえず南進優先で

- （當時那傢伙，因為是對擔當教師以外最受歡迎的，在班裡誰都阻止不了的不得了的傢伙）（原文：當時のあいつ、擔任教師以外からのウケが良くて、クラスでも一目置かれていて誰も止めなかったから大變だったなー）


## 00060 第六章　転生者騒動編/01240_百二十四話　劍王の決意と栄光の猟犬、弧を描く唇

- 騎乘的魔物，也是從雞一樣的Rank２的Giga鳥經過多年勤勤懇懇的培育成了Rank５的巨大食肉鳥Huge Diatrimmer（ヒュージディアトリマ，音譯出來就是這樣），從鈎爪到頭部雞冠高達５米，看起來幾乎跟恐龍一樣的鳥類。
- 種族：ヴァンパイアカウント僵屍（ブロークン）
- 但是無法發揮原本的實力。順帶一提、種族名的（ブロークン）是班達魯和魯奇里亞諾「不死化後、狀態比起生前還弱者」這樣指點的研究筆記記載後、條件符合的不死者在不知不覺間就顯是到狀態值上了。


## 00060 第六章　転生者騒動編/01280_百二十八話　跳ねる肉球

- 『哈哈哈哈哈！ズィーク！』（實在不懂ズィーク這個詞的意思）
- サイズ變更：５Ｌｖ（ＵＰ！）
- 死體から僵屍を創る職業。僵屍を含めた不死者（特に僵屍）を創る際に必要な時間や魔力を大幅に削減する職業效果がある。
- そのため、僵屍メイカーに職業變更して必要な時間と魔力が削減された結果、無意識に周圍の死體を不死者にしてしまう予想外の副作用が發生してしまった。


## 00060 第六章　転生者騒動編/11000_六章角色紹介

- 米魯固盾国には彼の墓が存在するが、恐らく棺桶の中身は空だと思われる。
- なのに浅黄が天宮博人を覺えていないのは、彼にとって天宮博人が大勢の指導對象の一人でしかなかったため。
- ・吉娜　僵屍英雄（ブロークン）　女　年齢？
- 飛ぶことが樂しいのか、機會があると人に自慢しようとする。また、班達魯からボディビルディングの一端を教えられ、興味を持っている。
- 因みにバストランキングではまだランキング外だが、名前の似ている薩蒂莉斯と膨らみのボリュームでは競い合えるのではないかと周りには思われている。


## 00070 第七章　南部進出編/01320_百三十二話　どなたかＡ級冒険者相當の猛者はいらっしゃいませんか？

- 種族：寄生樹妖・ウィドウ
- ・魔物解說：寄生樹妖・ウィドウ
- 推測為在馴服狀態下位階提升後成為的スクーググロー種族。詳細情報不明，不過從此魔物採集到的樹汁精錬而成的樹魔之蜜，有著通常的樹魔之蜜無法與之相媲美的濃厚味道與香氣


## 00070 第七章　南部進出編/01360_百三十六話　王と皇子と皇帝と

- 「ブキャキャブ！奴隷們！你們立刻在現場待機！」
- 「話說回來，走向這邊的貴族歐克都當是敵人可以嗎？」（原文：「向かってくると言う事は、貴族歐克同樣敵で良いのだな？」）
- 「ギャワァァァン！？」
- 「ブキャァァァァ！ブブギャァァァァ！？」
- 「ブググ⋯⋯！」
- 因みに大陸南部では希爾維洛が殘した「武士は刀の一振りで、騎乗している敵を乗騎ごと一刀兩斷出來る」という傳承を基に、乗騎（テイムした魔物）ごと騎手を兩斷できる強度を持つ巨大な劍が最もスタンダードな刀と定義されている。


## 00070 第七章　南部進出編/01370_百三十七話　今明らかになる、衝撃の真實

- 業血：１Ｌｖ（吸血から變化！）


## 00070 第七章　南部進出編/01420_百四十二話　三日天下後の國で働く王と、中の帝國に在る皇帝

- 「不，幫我修復家⋯⋯和為ワンさん報仇的謝禮」
- 「味道似乎有點類似於曾經在地球上吃過的荔枝，LAMBDA有一些有趣的水果呢。ワンさん的愛好不錯嘛」
- 「キャインキャイン！？」
- 得到了拉波彼法多加護的格拉佐格在魔人国集結贊同者，派遣的ブゴバー率領軍隊也加入，預定封鎖攻佔魔人国。
- 雖說ブゴバー將軍將「無論如何我會對陛下的期望作出回應」的莽撞忠誠心發揮出來，對魔人国進攻了。但壓倒性的戰力不足，失敗了。本人也戰死，僅有的一點殘留部隊總算返回了。
- 『ブググ⋯⋯！給他！告訴他們，在把那群雜魚滅了之前不許回來』


## 00070 第七章　南部進出編/01425_閑話２２　邪砕十五劍と、六人目の転生者

- 『その通りだ、里奇小子や』


## 00070 第七章　南部進出編/01430_百四十三話　沒有自知的鬼

- そう指摘されてはっとした貴族歐克は、改めて迫りつつある三人の將軍が率いる軍を注意深く見つめた。
- いや、考えてみれば布迪魯特軍が戻って來る事もおかしい。侵略に成功しても食屍鬼を皆殺しにしたわけでもなければ軍の大部分と共に殘り、侵略成功の報告を持たせた傳令だけが戻って來るはずだ。
- 「ブガ！ブブヒ～！」
- 「ブハハハハ！ブキブキュキュ！」
- 「ブキィィ～！」


## 00070 第七章　南部進出編/01440_百四十四話　『解放の惡神』ラヴォヴィファード必勝の策

- 『ブヒィ⋯⋯』
- 「ブグゥ！」
- 「ブギィィ！ブギギャギャギャギャギャ！」
- 「ブハハハハハハ！哥哥，我現在就再次上升，把你超越！怪物啊，之後發生的事全部都是你逼我的！」
- 「為什麼！？為什麼魔物會反逆我グオオオオオ！？」


## 00070 第七章　南部進出編/01450_百四十五話　この化け物は――

- 如果有百頭的ヒュージボア、千頭巨龍、一萬條霍金比特，那麼對於拉波彼法多來說就等於被宗教国家信奉著一樣。歐克和狗头人等雖然多少也存在著智慧的魔物，但由於其主人邪神並沒有很多，所以在大多數情況下都是很容易成為信徒的。
- 而且時機已經成熟，布奇塔斯以外也伽爾亞和ギィドー校樣ゾーグ給與加護，將有相同的想法的人聚集在一起稱霸大陸南部 這次一定成為這個《LAMBDA》中最強最偉大的神君臨的野心前進的時刻到來了。
- 『主ニカルビヲ！ロースヲ！ハツヲ獻上シロォォォォ！』
- 「『キャハハハハハハハハハ！』」
- 『イィィィマダァァァ！』
- 「ギィィィィ！」


## 00070 第七章　南部進出編/01460_百四十六話　我が國は普通の王國に戻ります

- 神喰らい：１Ｌｖ（從神殺覺醒了！）


## 00070 第七章　南部進出編/01510_百四十八話　惡神の真の最期と蠢く十五劍

- 【怪力】、【高速再生】、【魔力自動恢復】、【毒分泌（腳牙舌）】、【敏捷強化】、【身體伸縮（舌頭）】、【突破極限】、【魂喰らい】、【神喰らい】、【魔王融合】技能等級上升了！
- 粗略地說，具有頑強壯健身材的闘魔人ヴァンデル。擁有魔性之美而吸取精氣的淫魔人サキュバス、インキュバス。擁有大量野獸特徵的獸魔人ディアブロ。並且有為數不多、肉體上的強度也不強但擅長魔術的紅色皮膚的鬼人ハイオーガ等。


## 00070 第七章　南部進出編/01580_七章角色紹介

- 種族：貴族歐克アビスハイ王
- ・愛蓮奧諾拉　ヴァンパイアマーキス（深淵種吸血鬼侯爵）　女　十二歳（吸血鬼化當時の年齢　二十歳　合計三十二歳）
- ただ本人曰く、「今は手一杯だから遠慮する」との事である。ただ、「今は」なので數年から十數年後やっぱり増えるだろう。
- 現在はそれを反省し、地力を高める事や能力に頼らない戰い方を身につけようとしている。【サイズ變更】で【分離】しないまま人間一人分のサイズと形狀で行動できるように成ろうとしているのも、その一環。
- しかし超えた後の具體的な展望が何も無く、拉波彼法多の囁くままに境界山脈內部を全て征服するという無謀な目的を自分の野望だと信じて邁進した。


## 00110_閑章/00010_アラクネ、エンプーサ、魔人族+α種族紹介

- その位階に應じて人種等よりも能力値が高くなる。
- 違うのは【スパイダーテイマー】や【武士】、【女忍者】等の獨自の職業に就く事だろう。これらの職業が存在するとは阿密特帝国や米魯固盾国、奧盧邦選王国の資料には存在しなかった。
- 因みにそのグループから拔けて別のグループに移る者も普通にいるらしい。
- 冒険者公會では炎の魔人と呼ばれ恐れられており、多くの者が【火属性魔術】の達人で、同時に炎に對して強い耐性を持つ。マグマの池で泳いでいたという目擊証言もある。
- 魔人国でそれを淫魔人達に話したら、「いや、普通はまず一人暮らしの獨身者を狙わないか？」と言われた。至極もっともである。
- そう疑問に思わなくもない魯奇里亞諾だったが、惡い氣はしなかった。


## 00120_第八章　ザッカートの試練攻略編/00270_閑話２５　強くなりたい母、殘したい皇帝、読んでほしい転生者達

- 『如果說想變得堅強的話，就交給我『競争之神』リーヴ吧。賜予你即使在嚴酷的生存競爭中也能倖存的鬥爭心吧！』
- 『グギャギャ？』


## 00120_第八章　ザッカートの試練攻略編/00280_八章角色紹介

- アクティブの上位技能は獲得に長期の研鑽と、その分野での才能に恵まれなければならないため、複數所有している者は殆ど存在しないとされる。
- 以前から何回も丹皮爾である班達魯の母親だと勘違いされており、そういう意味でも達露西亞の復活を心待ちにしている。⋯⋯深く考えれば、新しい達露西亞の身體が余程班達魯に似ていない限り、勘違いされる要因は何も變わっていない事に氣がつけるはずなのだが。
- 最近薩蒂莉斯から「ヴァンパイアプリンセスにでもなるがいいのじゃ～」と詛咒をかけられている。彼女自身は二十歳で吸血鬼化したので、プリンセスよりレディ、もっと言えばクイーンに憧れるし、リボンやフリルを多用した變身コスチュームも遠慮したいと思っているが、絶對嫌だと拒否する程では無い。
- 別名：【蒼炎劍】、【新吸血鬼ハンター】、【剣聖】、【闇を切り裂く者】
- 不死者キラー：１０Ｌｖ


## 00120_第八章　ザッカートの試練攻略編/00290_八章種族紹介＋α

- そのため『LAMBDA』から逃げると、腕を引き千切られるのと同じぐらいのダメージを受ける樣になってしまった。
- 羅多刻魯特にとっては「どうしてこうなった？」である。
- 田んぼ
- 冒険者としての適性は言うまでもないが、高い。鬼人としては平凡な者でも、戰闘能力はＣ級冒険者に手が屆くのではないだろうか。
- 因みに、種族的に酒に弱い。酒を飲むと、すぐに酔って寢てしまう。


## 00120_第八章　ザッカートの試練攻略編/00300_八章終了時點までの時系列表

- 以後迷宮では魔物と同時に樣々な產物や寶箱が生成されるようになる。
- 砕かれた魂の破片は羅多刻魯特によって一つの魂として無理矢理纏められ、『地球』へ。
- ・それまで災害救助等が活動の中心だったBraversは、首領である【ブレイバー】雨宮寛人の意向により活動方針を轉換。テロ活動や国內紛爭などにも對應するために訓練を受ける事になる。
- ・二章　班達魯三歳から四歳
- 公には、レジスタンス鎮壓に苦戰する瑪魯梅公爵が皇帝に派遣を嘆願した形になる。


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00010_百七十九話　母娘の對話と微妙な再會

- ■■ンダ■■的加護（NEW！）


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00230_閑話２８　輪廻神が居ぬ間のオリジンで

- （本體との繫がりはほぼ切れているから、記憶の共有が出來ない。それに俺はめ─君から一定の距離以上離れられない。これは、俺の今の本體がめ─君だからか？


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00250_二百話　とても大切なもののための會話

- 「意外呢。還以為一定會去在境界山脈最南邊的比吉特（ビルギット）公爵領、又或者是最遠的最東端的加漢（ジャハン）公爵領的啊」
- 「デルっ，這邊的肉塊比較棘手！」
- 蒂蕾莎咬緊牙關抵擋了波庫斯的猛攻。當然，即使是複製，波庫斯也是劍之達人。不只有打算將盾強行敲爛的強硬攻擊，還有描繪出弧形巧妙地把她的盾撥開，然後嘗試直接攻擊她一直守護（在背後）的戴安娜（ダイアナ）
- 投擲富含脂肪的肉塊，看準時機將肉塊變成黃泉軍鬼（ヨモツイクサ）或黃泉妖女（ヨモツシコメ），等到敵行動遭到封印時，在用發火能力葬送敵人。
- 「くっ」
- 但是，打算對此做點什麼，我們融和派⋯⋯って，剛才是不是說到了法茫恩？難道直接見到神明大人並說了什麼嗎！？」


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00280_二百三話　何もなかったかのような町で

- 『⋯⋯むぅ⋯⋯！』


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00300_閑話３０　第三次就行的原偶像

- 種族：混沌艾爾芙（艾爾芙から變化！）
- 職業：マジカルアイドル
- 闇視（暗視から變化！）


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00310_九章角色紹介上

- とても嬉しいレビューをいただきました。　ありがとうございます！
- 復活した達露西亞に人氣が出るのも、異性が關心を寄せるのも、視線を向けるのも、當然の事だと思っているのでそれぐらいなら特段氣にしない。⋯⋯そもそも達露西亞のステージ衣裝である變身杖は上記の通り彼の手製である。
- 『地球』での名前は白井阿斗羅須。親の「世界を支える樣な大きな男に成って欲しい」と言う思いを込めて名付けられたが、當人はこの名前を嫌っており、何時か改名したいと考えていた。
- ちなみに、ハンバーガーやフライドポテトが塔洛斯海姆で賣っていると聞いて、前世合眾国育ちの彼は歡喜したと言う。恐らくコーラが無事開發された時、彼は感動の再會に淚を流すだろう。
- ちなみに、班達魯や『雷吉歐』の瓦爾基里を除くと不死者以外と言葉で意思疎通が出來ないと言う弱點を持つ。ただ、船首の『水與知識的女神』沛莉雅を模した像を動かしジェスチャーで意思を傳えようと試みる事は可能。
- 全ての巨人種を姪や甥のように想っており、十萬年前の維達と阿爾達の戰いでは『岩の巨人』ゴーン等阿爾達勢力に付いた真なる巨人と戰っている。


## 00130_第九章　侵犯者の胎動編/00320_九章角色紹介下＆勇者＆バストランキング＆タロスへイム發展度

- トランジスタグラマーな矮人の踴り子。阿密特帝国の屬国である海国加拉哈德出身。父親はエルダートレントを伐採した事で名を上げた、木こりから冒険者に轉身した變わった人物。
- 對外的には修奈達の愛人の一人と見られているが、實際その通りである。
- ダイアナと同じく『五色之刃』が奧盧邦選王国に密入国し、『寨卡特的試練』に挑戰した後に參加した女冒険者。既に格闘士として名が賣れつつあり、自分こそが『寨卡特的試練』を攻略して見せると意氣込んでいた。
- ただ、記録を扱う事に關して彼ほど長けた神は阿爾達勢力には存在しない。
- ちなみに裘拉托斯が消滅したため、世界中の阿爾達の神像が攜えている書物が砕け散っている。阿爾達信者達による改修作業が待たれるところだ。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00100_二百十三話　不屈の者達と諦めている男

- 「へっへっへ、這樣的話就過來吧」
- 燒完之後、適當地冷卻的肉從串拔起ひょいひょい地投向它們、方克它們靈巧地用口捉住並開始食用。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00300_閑話３３　奇妙な一致(オリジン)

- 「だったらお前が自力で俺達をやっつけてみろよ。とっても強いパパとママの息子樣なんだろう？」
- そして【消臭】、【消音】の魔術をかける。これで冥は何があっても見えず、聞こえず、臭いも分からない。
- 「まあ、確かにな。漏らされたら堪ったもんじゃない」
- ヒグマやライオン、ティラノサウルスさえかわいく思えるような魔物を毆り殺す腕力に、翻弄するスピード、上回るスタミナ。それらを彼は持っているのだ。
- 「雨宮冥⋯⋯あの子供は私の死属性研究にとって重要なサンプルだ。本格的な研究は、體內の魔力が安定し適性が檢查で分かる三歳になるまで待たなければならないが、今からでもそのための環境を作っておいて損は無い」
- 何故なら、彼が探している存在は常に冥と共にいるのだから。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00310_二百三十一話　英雄になったゴードンと、迷子の肉塊

- 何故だかは不明だが、それが良い選擇だとゴードンには思えたのだ。彼はその予感に從う理由を、「街道を進むより早くこの公爵領から出る事が出來る」とか「普通の旅人なら危險だが、自分の實力があれば問題無い」と、後から考えて、足を草原に向けた。
- 「いやいや、知っているはずだ。見た事も無いって言うのは、その通りだが」
- 「⋯⋯ふはぁ！不味い！全く、脆弱な身體だぜ。これでＣ級とは、近頃の冒険者の質も落ちたもんだ！」
- これで【鞭術】を覺えれば、【格闘術】以外の戰い方も出來ようになり、多彩な戰い方が出來るようになるだろう。
- 「それはともかく、これからどうするの？」
- ⋯⋯その分、普通の人にも氣がつかれ、騒ぎになってしまう可能性もあるのだが。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00320_二百三十二話　町ごと討ち取ろうとする英雄達、町も守ろうとする魔王

- 「妙って、何が氣になるんだ？　いつもより町の周りに魔物が少ないのは、今が冬なのと班達魯達がいるからだって納得しただろ」
- 「あいつ等はもう同情する相手じゃなくて、ライバルだからな」
- そうロックは考え直すと、仲間達と共に町へ急いだ。
- 「龍にジャイアントに、オーガーやトロールに、彌諾陶洛斯の群れ！？　あの魔境にあれほどの魔物がいる訳がないってのに、何故！？」
- 名字：マロル


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00330_二百三十三話　外聞を守るためには、時間が必要

- ただ、少女が言う通り自然發生した迷宮では無く、何者かの意志によって創造された迷宮や、管理下にある場合は例外である。
- 「そこの若き者達よ！早く退くのだ！」
- 金伯利についても、追及されても誤魔化す手段は幾らでもある。
- 「ジャイアントだってそうだ。ヒルジャイアントなら兔も角、あのマウンテンジャイアントにとっては、町の城壁なんて薄い板同然だぞ、きっと」
- しかし【英靈化】を發動する事で、英靈本來の力を發揮する事が出來る。ただし、ゴードンの肉體はそれに耐えきれず崩壊を始める。
- 皆樣、本年はお世話になりました。來年もよろしくお願いします。それでは、良いお年を。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00340_二百三十四話　火蓋が切られる、神の使いと魔王の手先の戰い

- 事實として、もし暴走が起きたのがＤ級迷宮だったら、摩庫希の町は餘裕を持って耐えられただろう。運惡く町の外に出ていた商人や冒険者が何人か命を落としただろうが、町の中に被害が出る事は無かったはずだ。
- 「いや、流石にそんな訳が⋯⋯あるかもしれませんね」
- だが、ロドリゲスはここで自分が死ぬとは欠片も思っていなかった。それはただの誇大妄想でも、現實逃避に寄る物でもない。
- いや、無いのは死體だけでは無い！
- ベルトに差していた二振りの短劍をそれぞれ拔き、馬伊魯茲に向かって構える。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00350_二百三十五話　地の底で戰う英雄と英靈

- オーガージェネラルやマウンテンジャイアントチーフ等が、同族の下位に屬する個體を指揮している場合はある。しかし、それはあくまでも同族內だけの指揮系統で、他の種族の魔物を從えている訳ではない。
- そして瓦爾基里達は自分達を踏みつけたり、一部を口に入れたりした魔物を迷宮に轉移させていると、冒険者らしい者達が近づいてきた。
- そのため、強そうな賊だと判斷した傑克がこの階層に【轉移】させたのである。
- しかし、光の柱はウォーレンのすぐ橫に落ちた。
- 「全力じゃないのか？」
- 魔力増大：１Ｌｖ（魔力増強から覺醒！）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00360_二百三十六話　重要的是靈魂

- （原文：加奈子達とは違い後回しにされていた伊西絲を、何と念動力で摑み上げた。這句不是很懂）
- （原文是：まあ、亂暴ね。但是一般用到まあ這個發音的女性要麼是成熟的大姐姐，要麼就是氣定神閑或胸有成竹的女性，所以翻譯成這樣沒什麼緊張感的發音。）
- （原文：サンダーブレスゥゥゥゥウ。機翻出來的是「雷霆星光」，雖然名字好棒，但是意思不對的樣子）
- （原文：【ミリオンスラッシュ】，不想翻譯成千刀萬剮）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00370_二百三十七話　開始行動的轉生者們、以及被囚禁的英靈們

- （原文：ええ、阿基拉が言ったのと似たような事を叫んでいるのが聞こえる。加奈子達じゃないけれど、もしかしたら、押し切れるかもしれない。阿基拉這個好像之前的大佬翻譯叫「光」來著的，如果錯了歡迎指出）
- （原文：だが、格法多加恩は視線も向けず、確保したシェストゥンをどうするか思案し續けている）
- 為什麼會沒有發現而覺得不可思議的格法德加⋯⋯正因為替身的擬態實在是太完美了。（原文：それだけ彼女の寄り代の擬態が完璧すぎたのである。不會翻）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00380_閑話３４　それぞれの戰場　変幻・変身・大変身

- 「確かにあなた達の質は高いようだけど⋯⋯思っているほど差は無いわよ」
- 元Ｂ級冒険者のロドリゲスは、戰きながらそう口走った。
- ただ、マウンテンジャイアントチーフにはそれが本能的に分かったらしい。明らかに恐怖に戰いている。
- 「怖いぐらい切れるよ、これ！」
- それを防ぐにはどうすればいいのか。迷う達露西亞達に、娜塔孃が「だったらさ」と聲をかけた。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00390_二百三十八話　在魔王面前集結的轉生者們

- 可是出現的水銀的牆數量很多每一張都很小很薄，看起並沒有能跟被譽為『雷刃』的英靈抗衡的防御力。（原文：とても『雷刃』と謳われた英靈相手に通用するような防御力があるようには見えなかった。）
- 「嘛⋯因為是初的手下嘛。在我的印象中當然是最壊的吧。啊，在意（受傷）的話看起來更可愛嗎？」（原文：傷ついて見せた方が可愛いですか？）
- 幸虧保持距離，忠告趕上了。（原文：そのお蔭で忠告が間に合った）
- 「しゅへ⋯⋯你忘了我現在沒用腦子嗎？」
- 「⋯⋯如果現在發誓不再找我和跟我有關的人麻煩的話，放任你們逃到別的大陸怎麼樣？」（原文：今なら俺とその關係者を狙わないと誓うなら、他の大陸にでも逃げるのなら見逃しますが？）
- 「從現在起眾神就要分成兩派爆發戰爭期間，只要從這個大陸逃走就能沒事嗎？被魔王追著跑，最後變成比現在狀況更不利的戰鬥罷了。」（原文：魔王との戰いに驅り出されて、今より不利な狀況で戰う事になるのが關の山だ）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00400_二百三十九話　魔王的餐桌

- 班達魯從那個反應看穿光的能力，光所看到的似乎只是村上在笑為止的程度，【奧丁】只能預見人眼所能看到的範圍的未來。（原文：班達魯はその反應から、阿基拉が見たのは穆拉卡米が笑うところまでだったようだと、【奧丁】で見る事が出來る未來の範圍にも見當をつける。有點理解不了，只能根據上文內容忽悠）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00410_二百四十話　戰神の死に様

- 要說為什麼，是因為菲頓從根本上是戰鬥狂，而且是個貪戀驚險感的戰鬥民族。（原文：何故なら、菲頓は根っからの戰闘狂、それもスリルに飢えたバトルジャンキーだったからだ）
- 所以無法理解『以前的』初・菲頓和班達魯，會相信為了不能退讓的理由而賭上性命的行為。（原文：だから『以前の』哈迪姆・菲頓は、班達魯が自分にはとても理解できない、下らない理由で命を賭ける事を信じる事が出來た。繞口的要死）
- 『至今老實待著的部分，我會燃燒回來的！』（原文：今まで大人しくしていた分、燃やします！）
- 『哈哈！發光吧！』（原文：ハッハァ！光あれぃ！不是転生者那個）
- 「貌似的確有自己的意識呢」（原文記憶もしっかりあるようですね，意思就是明白自己做過什麼，並非傳統那些失去意識被控制）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00420_閑話３５　雷雲の神の最期が神々に與えたもの

- 『まあ、その可能性もあると思うが⋯⋯俺達が默っていても、浅黄達は班達魯が何かした事に氣がつくだろう』
- 『しかし、これからどうなりましょうか？　人間達が菲頓殿の行いを知れば、一氣に維達派へ傾くのでは？　班達魯はその本性を隠し通しており、既に町の者達の心を摑みつつあったのですから』
- クロノス：８Ｌｖ
- サバイバル：４Ｌｖ
- また、穆拉卡米は技能を獲得するために必要な時間を短縮するため、【任意の主動技能】を使って【暗闘術】を獲得している。そのため、彼は本來【暗闘術】の獲得に必要な【暗殺術】技能を習得していない。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00430_二百四十一話　捜査員が來る前に行われる、魔王の偽裝工作

- 「まあ、国家機密です。母桑達にも話すし、これから俺達の側につく事を選び、俺が受け入れた転生者にも、早い段階で話すと思いますけど」
- どうやら、戰闘を二回に分けたために、技能の等級アップも二回に分かれたようだ。
- 「では薩姆、もう一度職業變更するので、荷台に入れてください」
- 「とりあえず、今回は【死靈魔術師】を選擇」
- 「なあ、それよりも、これはいつ受け取ってくれるんだ？」


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00440_二百四十二話　英雄のいる広場

- ヒラヒラしたフリルやミニのスカート、身體にピッタリついたレオタード姿の二十代半ば前後の年齢の巴斯蒂亞。そして見た目は十代半ば前程で、實際は三百歳程の薩蒂莉斯がそう言って溜め息をつく。
- 「すみません、渋っている訳じゃなくて、本當に無いんですよ」
- 「サンダー龍の內臓の串燒き、今日は一本十バウムの特別價格ですよー」
- そして、薩蒂莉斯が少し離れた間に、新しい客がやってくる。彼らの聲は、幸い彼女の耳には屆かなかったらしい。
- 特定、若しくは全ての能力値に補正を與える技能。筋力強化や敏捷増強等、對象の能力値ごとに名稱が異なる。


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00470_閑話３７　ゆっくりと、しかし確實に動く世界情勢

- 「ああ、そうだったか。これはまいった」
- 「ダンガルよ、完全に公平な判斷をする事は、この場に居る誰であっても不可能だ。相手は我等が母たる維達を復活させ、維達に愛された少年で、勇者寨卡特を繼ぐ者なのだから。その威光、そして成し遂げた偉業は、我々が伏して讃えるには十分すぎる」
- そのため、帝国領との間に險しい山や森を挾んだ暗黑艾爾芙達の隠れ里を探し出し、軍を差し向けて狩りだそうとするような真似はしなかった。
- 「なら、城が傾いた原因もあの者にあっても不思議はない。正體不明の存在は、最大限警戒するべきだ。『哈托納六槍士』達にも、絶對に關わるなと傳えよ。
- （相變わらず舊斯庫拉自治區の攻略は進まず、阿密特帝国に對しても華々しい戰果は一つも上げていない。このままでは人心は私から遠ざかるばかりか）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00480_十章角色紹介上

- ・薩姆　ディメンションロードキャリッジ　？歳　男性
- ちなみに、薩姆に對抗して努力していた幽靈船クワトロ號の努力が實ったかについては⋯⋯次章で明らかになるかもしれない。
- その結果、從屬種達は『維達的寢所』から復活した原種吸血鬼達の下で鍛え直される事になったのだった。
- なお、犯罪組織の殘黨で班達魯達に投降した者達の多くは、會計係などの事務職に攜わっており、艾拉の教育を受けた者の殆どは、警備會社の事務職として再僱用されている。
- 闇のオーラ：５Ｌｖ（ＵＰ！）


## 00140_第十章　アルクレム公爵領編/00490_十章角色紹介下

- 遅れましたが、レビューありがとうございます！
- 不死者化した事で記憶も人格も失い、更に狂ってしまい、會話も成立しない。ただ死後時間の過ぎた靈の殆どは、ベールケルトと同じような狀態なので班達魯や他の幽靈達は特に問題視していない。
- ちなみに、衛兵に就職するのと冒険者公會に登録して冒険者になるのとでは、衛兵になった方が生活は安定する。
- ・ホリー　？歳　丹皮爾（人種）　女性
- ・ベラード　四十五歳　人種　男


## 00150_第十一章　アルクレム公爵領編二/00010_閑話３８　所謂信仰是指工作

- ヴァ■■■■の加護


## 00150_第十一章　アルクレム公爵領編二/00160_二百五十七話　慧眼的騎士安心了

- ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


## 00150_第十一章　アルクレム公爵領編二/00290_二百七十話　大魔王とアルクレム公爵領の闇交流

- 神喰らい：８Ｌｖ（ＵＰ！）


## 00150_第十一章　アルクレム公爵領編二/00320_十一章角色紹介上

- ヴァンダ■■の加護
- ■■■ダルーの加護
- ヴァ■■■ーの加護
- ヴァンダ■■的加護


## 00150_第十一章　アルクレム公爵領編二/00330_十一章角色紹介下

- コミックウォーカーとニコニコ靜畫で拙作のコミカライズが始まり、二話目が投稿されました。　もしよろしければご覧ください。


## 00160_第十二章　魔王の大陸編/00030_二百七十二話　熱鬧的阿魯庫雷姆和詐欺的魔王

- それに對して達露西亞は朗らかにそう應じて注文を取ろうとした。


## 文庫附錄/班達魯的観察日記

- 「呼嚕（フゴ，不知道是指什麼就隨便猜了）。King、怎麼樣了？」
